.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Das Ganze soll etwa so aussehen
wie ein abgeflachter Würfel.
So etwas länglich.
Ja, das seh ich.
Für was brauchen Sie denn das?
Das brauch ich
für meine kleine Katze.
Die muss hier reinschlüpfen können
und da wieder raus.
Weil der Iago, der Mops,
der immer hinter ihr her ist,
kann dann, wenn er drin ist,
nicht so schnell wieder raus.
Und dann ist sie draußen
und er ist drin.
Aha. Darf ich mal sehen?
Wie groß sollen denn
die Löcher sein?
So. Da können sie beide gut durch.
Da können beide durchschlüpfen.
- Ungefähr zwölf Zentimeter.
Kommen da beide durch?
- Ja.
Aha. Und die Katze ist schneller
und der Mops nicht so schnell?
Ja. Die Katze ist schneller.
Wir müssen aber unten auch
einen Boden hinmachen. - Warum?
Sonst wirft es der Mops um und dann
braucht er nimmer durch die Löcher.
Ach so.
Das ist gut.
Dann machen wir ganz zu unten.
Das ist schön.
Wenn Sie es überhaupt machen.
Natürlich. Aber Sie müssen sich
Zeit lassen. Ich hab viel zu tun.
Drei bis vier Wochen,
dann können Sie es haben.
Drei Wochen. Gut.
- In drei Wochen. Gut.
Ich komm dann nächste Woche wieder.
- Nein. Da ist es noch nicht fertig.
Aber in drei Wochen.
- Ja.
Ich habe fast meine Mütze vergessen.
Sie sind nicht der Einzige,
der was vergisst.
Wiederschauen.
- Wiederschauen, Herr Mitterer.
Jessas, was den Leuten
alles einfällt.
Der Schirm ist gegen Nässe,
zum Schaukeln ist er besse.
Nein. Mit Schirm wird man nicht
nässer, zum Schaukeln ist er besser.
Das ist sein Schirm,
den muss ich ihm nachtragen.
Der Mann, der hat kein Hirn,
vergisst jetzt seinen Schirm.
Er ist weg. Geh, das hättest
du doch früher sagen können.
Jetzt hab ich wieder was
hier rumliegen.
Ich und früher sagen? Dann
hätt ich gesagt: "He, der Schirm",
und dann wär der Mann
tot umgefallen vor Schreck.
Du musst nicht laut krähen.
Du kannst ein Zeichen geben.
Du bist gut. Zwicken hätt ich ihn
können, dann hätt er "au" gesagt.
Zwicken sollst du ihn nicht.
Das tut ihm ja weh.
Mir sollst du ein Zeichen geben.
- Wie denn?
Ich hätt ihn
zweimal zwicken können.
Da hätt er "au, au" gesagt
und du hättest gewusst:
Das bedeutet was Wichtiges.
Geh, da weiß ich doch nicht,
was du meinst.
Nein, wir müssen was ausmachen.
- Ich könnte piepsen wie eine Maus.
Pieps, pieps, pieps.
Oder ich mach ein Lama. So:
So weit kommt's noch,
dass du hier rumspuckst.
Das kommt nicht infrage.
Jetzt hab ich eine Ober-Über-Idee.
Ich mache ein Huhn.
Ich gackere mal.
* Er gackert. *
Hör auf. Nachher suchen die Leute
in meiner Werkstatt Eier.
Und ich mach ihnen noch
ein Omelette.
Ich hol von oben ein Frühstücksei,
dann wird das Hamlet größer.
Gack, gack, gack, da ist ein Ei.
Kikeriki! Und da
sind zweifünfzehn Eier.
Ich könnt mir nix besseres
vorstellen als 15 Eier.
Nein, das muss was anderes sein.
Ein Geräusch,
das den Leuten nicht auffällt
und ich weiß sofort,
um was es sich handelt.
So ein Ober-Geräusch. - Ja.
Ich hab's. Ich kann ja bellen.
Das ist ganz natürlich.
Wau, wau, wau, wau, wau!
- Nein, nicht wie so ein Köter.
Einmal "wau",
dann weiß ich Bescheid.
Einmal nur? Das ist aber wenig.
Ein längeres "Wau" vielleicht.
Wauauauauauau!
Nein, bitte, mach gar nix.
Vergiss es wieder.
Nein, du hast mir versprochen,
dass ich bellen darf.
Jetzt kann ich endlich mitreden,
wenn andere Leute da sind.
Um Gottes willen.
Da hab ich mir
was Schönes eingebrockt.
Jetzt lass mich in Ruh, ich muss
noch zur Kramerin, Wurst einkaufen.
Da komm ich sofort mit.
Da kann ich ja was machen.
Z.B. "wau, wau".
Du bellst aber nur,
wenn was Besonderes ist.
Nicht, dass du
die ganze Zeit bellst.
Wenn ein Auto kommt,
mach ich "röh, röh".
Da hab ich mir was eingebrockt.
Und wenn ich "röööh, röööh" mache,
ist es eine Straßenbahn.
Hätt ich bloß nix gesagt.
Jetzt sei ruhig.
* Pumuckl bellt. *
Was kriegen Sie, Herr Eder?
- Ich hätt gern eine Wurst.
Sagen wir, 200 Gramm. Was nehme
ich denn? Vielleicht die da.
Ein ganzes Stück. Das wird
ungefähr das Gewicht haben.
Ja, ich schau mal.
* Pumuckl jault und bellt. *
Was ist denn das? Haben Sie
einen Hund mit reingebracht?
Nein. Ich hab doch keinen Hund.
* Pumuckl bellt. *
Es hat doch grad gebellt.
Ich glaub, Sie täuschen sich.
Das wird draußen sein.
Nein, das war drin.
- Herrschaftszeiten, gib Ruh!
Aber wo denn?
- Sehen Sie vielleicht einen Hund?
Ach, da, schauen Sie. Da ist mir
eine Mark runtergefallen.
Das hat so gescheppert. - Das hat
nicht gescheppert, das hat gebellt.
Oder es ist einem anderen Kunden
runtergefallen.
Was kostet denn die Wurst?
- Warten Sie mal.
Da haben Sie die Mark. Ich weiß
nicht, ob die von mir ist.
Zwei Mark und ein Fünferl.
- Das kann ich Ihnen recht machen.
Jetzt raus da, aber schnell.
Also dann, auf Wiederschauen.
- Wiederschauen, Herr Eder.
* Pumuckl bellt. *
Wieder hat's gebellt.
Draußen. Aber Sie haben es
mir nicht geglaubt.
Wiederschauen.
* Pumuckl bellt laut. *
Dass ich mich so verhört hab.
Hi hi, ich bin der beste Hund
von allen Hünden
und habe eine ganze Mark gefünden.
Hi hi.
Du hast mich ganz schön
in Verlegenheit gebracht.
Sag mal, war die Mark von mir?
- Das weiß ich nicht.
Das ist doch auf dem Boden gelegen.
Es war richtig,
dass ich gebellt habe, oder?
Besonders wichtig war es nicht.
Aber das kannst du ja nicht wissen.
Aber eins weiß ich: Dass Geld viel
wichtiger ist als ein Regenschirm.
Das war ein großer Weltspaß. Hi hi.
Wau, wau, wau!
Bellen ist meine beste Erfindung.
- Du hast es nicht erfunden.
Was ist denn jetzt?
Ach so, da kommt der Butler
von der Frau Gräfin.
Hi hi, mit Ägidius,
dem Schlossgespenst.
Ja, aber ich tät dir raten,
jetzt nicht zu bellen.
Der ist nämlich größer wie du.
Grüß Gott.
Ah, wenn ich nicht irre, Herr Ederer.
- Eder.
Nein, Sie irren nicht.
Ich wusste gar nicht,
dass die Frau Gräfin
so einen großen Bernhardiner hat.
Gräfin liebt Tiere.
Was ich sagen wollte:
Gräfin war mit Ihrer Arbeit
so zufrieden, dass wir
wahrscheinlich mit einem neuen
Auftrag auf Sie zukommen werden.
* Pumuckl bellt. *
Waldemar.
Beruhige dich. Herr Ederer
ist unserem Hause wohlbekannt.
Also, jetzt kenn ich mich
bald nimmer aus.
Was suchen Sie denn, Herr Ederer?
Ich schau nur, ob Sie nicht
was verloren haben.
Wie kommen Sie denn darauf?
- Weil er die ganze Zeit bellt.
Bellen? Das tut der Waldemar öfter.
Aber nie, wenn jemand etwas verliert.
Aber ich seh doch nix.
Haben Sie Schwierigkeiten
mit den Augen?
Nein, das nicht.
Dann war's doch nix von Bedeutung.
- Doch! Doch!
Herrschaftszeiten, gib Ruh.
- Aber Bellen ist doch Hundebrauch.
Jetzt haben wir es!
Sie haben Ihren Handschuh verloren.
Den hab ich nicht gesehen,
weil Sie draufgestanden sind.
In der Tat. Glauben Sie wirklich,
dass Waldemar deshalb gebellt hat?
Ja. - Waldemar, du bist
ja ein gescheiter Hund.
Ich muss dann weiter.
Also, auf Wiederschauen.
Auf Wiedersehen, Herr Ederer.
Eder. Grüßen Sie
die Gräfin von mir.
Ich werde es ihr ausrichten.
Ja, ja. Der blöde Bernhardudel
wird gelobt und ich nicht.
Wo bist du denn?
- Ja, ein kluges Tier.
Dass ich nicht lache. Gar nichts
hat der dumme Hund gemerkt.
Und du hättest dem Gratler
den Handschuh
bis ins Schloss nachgetragen.
Jetzt ist gut. Komm in die Tasche.
Dann gehen wir.
* Pumuckl schimpft. *
Überhaupt hab ich jetzt Hunger,
das Bellen macht hungrig.
Ja, die Wurst hab ich
in der Tasche.
Ich will aber keine Wurst,
ich will Schokolade.
Schokolade.
- Bellen macht Schokoladen-Hunger.
Bellen macht
überhaupt keinen Hunger.
Du hast keine Ahnung.
Das macht sehr wohl Hunger.
Erzähl mir keinen Schmarrn.
Kobolde haben beim Bellen
immer Hunger.
Guck mal, da drin gibt's Schokolade.
Hi hi hi hi hi.
Pumuckl, wohin gehst du?
- Zur Schokolade natürlich.
Was willst du denn da?
- Ich will sofort eine Schokolade.
Du kriegst aber keine.
- Doch.
Nein, man muss nicht alles haben,
was man sieht.
Ich krieg jetzt eine Schokolade,
sonst bell ich.
Bell halt.
- Aber fürchterlich bell ich.
Wau! Wau! Wau! Wau! Wau! Wau!
- Geh, die Leute hören ja schon ...
Krieg ich die Schokolade?
- Nein.
Wau! Wau! Wau! - Hör doch auf.
Du machst dich lächerlich.
Was soll der Hund denken?
Ich belle,
bis ich die Schokolade habe.
Du kriegst aber keine.
* Pumuckl jault. *
Jetzt hör auf,
die Leute schauen ja schon.
Ich will erst die Schokolade haben.
- Du kriegst keine. Basta.
* Pumuckl jault. *
Die Leute schauen schon.
(Mann) Was bellt denn da so?
Auuuuuu!
Vielleicht ist das von da oben.
- Auuuuuuuu!
Vielleicht von da unten.
Sagen Sie mal, was bellt denn da so?
* Pumuckl jault. *
Mh, hier riecht's nach Kuchen.
Auuuuu! Auuuuu!
Vielleicht ist es da oben
in der Wohnung.
Das kommt aus dem Keller.
- Das hab ich auch schon gesagt.
O Gott, das arme Hündchen.
Das ist ja herzzerreißend.
Was ist denn da los?
Jetzt hat es aufgehört.
Total aufgehört.
Auuuuuuuu!
Jetzt geht's wieder los.
- Da muss man was unternehmen.
Vielleicht ist der Hund
durchs Kellerfenster gefallen
und kommt nicht mehr rauf.
- Schokoooooolaaaaade.
Man müsste wissen, wem der gehört.
- Das weiß sicher der Hausmeister.
Ich hol den Hausmeister.
Sie brauchen doch nicht
den Hausmeister bemühen.
Der Hund bellt vielleicht
zum Vergnügen.
* Sie reden aufgebracht
durcheinander. *
Halten Sie mal.
Ich hol den Hausmeister.
Es wäre besser,
wenn Sie sich nicht einmischen.
Was sind Sie denn für ein Mensch?
- Ja.
Haben Sie kein Mitgefühl,
dass Sie das mit anhören können?
Was heißt da Mitgefühl?
Ich kann es ja nicht anhören.
Was ist denn da los?
Auuuuuuu! Auuuuuuu! Auuuuuu!
Das möcht ich auch wissen.
- Was ist denn da los?
Da unten ist ein Hund.
- Ein Hund? Um Gottes willen.
Der kann nicht groß sein.
- Durch das Loch muss er durch sein.
Ein ganz kleiner.
- So ein armes Viecherl.
Gehört der vielleicht Ihnen?
Wieso denn mir?
Wie kommen Sie darauf?
Der Hausmeister ist nicht da.
Was machen wir jetzt?
Den müssen wir selber rausholen.
Das kann ich nicht länger
mit anschauen.
Ich hol die Feuerwehr.
- Das ist doch überflüssig.
Was heißt da überflüssig?
Was haben Sie dagegen,
dass dem Hund geholfen wird?
Ich hab nichts gegen das Helfen.
Ich würd ja selber helfen.
Man kann nicht
die Feuerwehr belästigen.
Es gibt genug Leute in dem Haus,
die einen Kellerschlüssel haben.
Da schau ich jetzt nach.
- Ich helf Ihnen.
Sie haben mir grad noch gefehlt.
Sie bleiben da.
Der lässt mich ums Verrecken nicht
schauen. - Ein ganz Komischer.
Hi hi hi hi hi.
Auuuuuuuuuu! Auuuuuuuuuuuuuuuu!
Was ist da los?
- Ein Hund ist da unten.
Nix Hund.
- Doch Hund.
Geh doch du wieder
an deine Baustelle.
Entschuldigen Sie, Herr Eberle?
- Nein, Schenk.
Gehört Ihnen ein Keller in dem Haus?
Ja, nein, nein, ja. Keller stimmt.
Da jault nämlich ein Hund.
Ein Hund in meinem Keller?
Stimmt nicht.
Das muss nicht in Ihrem Keller sein.
Aber der Hausmeister ist nicht da.
Da dachte ich, ob Sie mir
den Schlüssel geben
und mich in den Keller reinlassen?
Ich kann Ihnen doch nicht einfach
den Kellerschlüssel geben.
Ich stehle Ihnen bestimmt nix.
Es ist wegen dem Hund.
Nein, nein, ja, ja, nein, nein.
Ich komm selber mit.
Ich weiß natürlich nicht,
ob wir den Hund auch finden.
Ich nehm an, wenn er
in dem Keller gebellt hat,
finden wir ihn auch nicht, äh, doch.
- Das befürcht ich auch.
Ich hör aber nix bellen.
- Ich hör auch nix.
Dann hat er vorübergehend aufgehört.
Das macht er gern.
Da geht ihm die Puste aus.
- Etwas seltsam, das Ganze.
Ja, das ist sehr seltsam.
Sehr seltsam.
Wo ist denn Ihr Hund?
Ich hör immer noch nix bellen.
Ich weiß es auch nicht. Hallo!
Jetzt hat er meine Stimme gehört
und hat aufgehört.
Ist das Ihr Keller?
- Stimmt.
Ist darüber die Bäckerei?
- Nein, stimmt auch.
Sperren Sie bitte mal auf.
- Ich sperr mal auf.
Ich glaub, die ist zu.
Tatsächlich zu.
Aber ich hab es Ihnen gesagt.
Mir kommt das Ganze
sehr merkwürdig vor.
Was ... was wollen Sie hier wirklich?
- Den Hund rausholen.
Hier ist doch kein Hund.
Oder sehen Sie hier einen?
Ich seh ihn auch nicht.
Aber das ist, weil Sie dabei sind.
Allein tät ich ihn sehen.
- Verkaufen Sie mich nicht für dumm.
Alles, was Sie da reden,
hört sich für mich sehr komisch an.
Sie kommen her,
verlangen einen Kellerschlüssel,
wollen auch noch allein im Keller
sein, sagen, hier wär ein Hund
und hier ist überhaupt keiner.
Das glaub ich, dass Ihnen
das seltsam vorkommt.
Aber wenn ich sage,
ich suche einen Kobold,
dann glauben Sie es
auch nicht, oder?
Reden Sie keinen Unsinn.
- Das können Sie nicht verstehen.
Seien Sie einen
kleinen Moment still. Pumuckl!
Wenn du hier bist,
kommst du sofort raus, aber sofort!
Verstanden?
- Bleiben Sie stehen.
Sobald Sie sich bewegen,
schlag ich zu.
Ich rühr mich ja nicht.
- Bleiben Sie stehen.
Ich ruf jetzt die Polizei. Der können
Sie die Geschichte dann erzählen.
Ich sperr jetzt zu.
Das können Sie doch nicht machen.
Doch. Hab ich schon.
- Bitte nicht.
Das ist eine schöne Bescherung.
Was mach ich denn jetzt?
Pumuckl! Pumuckl!
Ja, ja, ich bin ja da.
Da bist du ja. Aha. Und?
Das war doch bloß ein Spaß,
weil die Leute alle gedacht haben,
ich bin ein armer Hundemann.
So Mitleid haben sie gehabt.
Hi hi hi.
- Hi hi hi. Bloß ein Spaß.
Und ich bin jetzt hier eingesperrt.
Was sag ich denn der Polizei?
Kannst du hier wirklich
nicht mehr raus?
Wo denn? Durch die Latten da?
Der hat doch die Tür zugesperrt.
Aber ich kann hier raus.
- Das nützt doch mir nix.
Doch, das nützt.
- Pumuckl.
Mal sagt er, es wäre ein Hund
und dann sagt er wieder,
es wäre ein Kobold.
Das stimmt.
- (alte Frau) Ach was.
So was hab ich auch
noch nicht gesehen.
Ich schwöre Ihnen, da ist kein Hund.
- Schmeckt Ihnen mein Kuchen?
Schlipp, schlapp, schlupp,
da bin ich wieder.
Wo hast du den Schlüssel her?
- Aus seiner Tasche.
Ich kann doch nicht wie ein Geist
oben rausgehen.
Was sagen da die Leute?
Du kannst sagen,
dass du hokus, pokus, fidibus
wieder rausgekommen bist.
- Und der Hund?
Den ich gesucht hab und den
die Leute haben jaulen hören?
Der ist nicht da.
- Ach so.
Hi hi. Doch, der Hund ist schon da.
Den trägst du auf dem Arm hinaus.
Wenn ich dich auf dem Arm trag,
bist du doch nicht sichtbar.
Ich? Unsinn.
Mich trägst du doch nicht raus,
sondern einen echten Hund.
Einen echten Hund.
- Ich bring dir einen.
Gleich bin ich wieder da.
Halt, gib mir bitte die Wurst.
Die Wurst? Jetzt ist doch
nicht Zeit zum Essen.
Will ich auch nicht. Gib mal her.
Damit verlock ich doch den Hund.
Mit der Wurst, ja.
Jetzt musst du nur noch
die Tür aufmachen oben,
damit ich mit dem Hund
reinkommen kann.
(alte Frau) Ich hab auch
einen Hund, einen Dackel.
Komm, komm mit.
Ach so, wir müssen erst
die Leine abmachen.
Komm. Nicht da rüber.
Hier rein sollst du.
Ah! Du Ferkel. Pfui Teufel noch mal.
Jetzt komm endlich.
Da ist der Hund.
Das hab ich fein gemacht, was?
Ausgezeichnet.
Da kommt ja der Herr mit dem Hund.
Der war doch grad da drin.
Wie, wo, was? Ich hab den doch
in den Keller eingesperrt.
Bin ich jetzt verrückt oder der?
- Ich bin ganz normal.
Wenn Sie glauben,
Sie können mich einsperren,
müssen Sie früher aufstehen.
Das ist ja mein Hund.
Den hab ich grad noch gehabt.
Aha. Und mich verdächtigen?
- Das ist ein dicker Hund.
Das schlägt dem Fass den Boden aus.
Das sag ich Ihnen: Wenn Sie sich
wieder mal so aufführen
und andere Leute verdächtigen,
geh ich mit Ihnen zur Polizei.
Merken Sie sich das. Auf
Wiederschauen, die Herren Detektive.
Jetzt geh rein.
- Wau!
Hör sofort auf. - Nein.
Lieber Pumuckl.
- Lieber Meister Eder.
(beide) Ich muss dir jetzt was sagen.
Ich musste wegen deiner Bellerei
in den Keller und wurde eingesperrt.
Und ich hab dich wieder ausgesperrt.
- Gott sei Dank, nicht?
Das lässt du in Zukunft bleiben.
Das will ich nicht haben.
Du kannst mit mir reden,
wenn wir allein sind.
Dann musst du eben allen Kunden alle
Schirme nachtragen, wie den da. Wau!
Da hängt ja der Schirm noch.
Ich möcht erst was essen.
Ich hab auch einen Riesen-Schoko...
äh, einen Wursthunger hab ich.
Wir haben ja keine Wurst mehr.
Oh. Holzwurm und Kartoffelkäfer,
was machen wir denn da?
Die Wurst hätten wir mitnehmen
können. - Pfui Teufel.
Wenn wir sie abgewaschen hätten,
hätte man nichts geschmeckt.
Nein. Ich kauf eine neue.
Ich nehm den Schirm mit
und du bleibst daheim. - Wau!
Du hörst auf! - Enkuldischung.
Ich soll nicht mehr bellen.
Ich will nicht noch mal
eingesperrt werden.
Aber schön war das Bellen
eigentlich schon.
Auuu!
Wau! Wau! Wau! Wau!
Aber wenn er nicht da ist,
der Meister Eder,
macht es überhaupt keinen Spaß.
Dann setz ich mich eben einfach
in meine Schaukel
und mache ein
Bellungs-Verbots-Gedicht.
Jawohl. Ein
Bellungs-Verbots-Gedicht mach ich.
Ich darf nicht mehr bellen,
an gar keinen Stellen.
Ich darf auch nicht heulen,
sonst kriege ich Beulen
am Kopf und am Po,
drum schweige ich, oh.
Und bellt mal ein Hund,
dann halt ich den Mund.
Aber kommt eine Sau,
dann mach ich "wau, wau".
Wau! Wau!
Untertitelung: BR 2020